- What's up, Claudio? New earrings?
Hey Claudio, hast du einen neuen Ohrring?
- It's my mic. - Oh! The mic.
(Telefon) Telefon...
So, the jesuitic houses were marked by a cross sign
Also, das Jesuiten-Haus
followed by its year of foundation.
ist zunächst mal gekennzeichnet
And they were also characterized by the small altar
durch die Idee des Kreuzes und das Jahr der Errichtung, der Gründung.
located on the houses's highest wall.
Charakteristisch ist auch der Altar im ersten Stock des Hauses.
Another thing that this house presents here are
Was auch charakteristisch ist hier im Haus,
some symbols scratched on the doors, windows,
sind genau diese Symbole hier, die uns immer wieder begegnen
and all around the building.
im Verlauf der ganzen Bewahrung,
And it has to do with this word-of-mouth story.
die mit dieser mündlich überlieferten Geschichte zu tun haben.
We've started to go over these symbols and look for their meanings,
Wir haben begonnen zu erforschen, welche Symbole das sein könnten.
like we did with this one, which is an anchor, see?
Eines von ihnen ist der Anker, siehst du?
What does an anchor has to do with a rural house?
Was hat ein Anker mit einem Haus mitten im Wald zu tun?
The thing is, when people came to hide in here, they'd know
Als die Leute hierher kamen, um sich zu verstecken,
this was the right place because of this symbol.
war das eines ihrer Symbole, das sie erkannten:
they'd say, "this will take me where the anchor is."
"Jawoll! Das hier wird mich zu einem Ort bringen, wo es einen Anker geben wird"
That is, to Santos harbor.
was den Hafen dort, den Porto de Santos, meint.
So they'd communicate through these symbols.
Sie wussten, dass hier ihr Anker war und sie kommunizierten mit Hilfe dieser Symboliken.
Besides, we know the anchor is also a Christian symbol.
Außerdem wissen wir ja, dass der Anker auch ein christliches Symbol ist.
The arc represents the world being sustained by the cross here,
Er formt hier die Welt und gibt ihr Halt durch das Kreuz,
which also forms a war sword.
und hier bildet er auch ein Schwert des Krieges.
On this window frame, we have the second letter
Hier an diesem Fenster haben wir
of the Masonic alphabet, which is letter "b"
den zweiten Buchstaben des Freimaurer-Alphabets
as you can see here.
den Buchstaben "B" gefunden.
The letter "b" in Hebrew is called "Boaz."
Der Buchstabe B kommt von dem hebräischen Wort "Boaz".
Boaz is the symbol of companionship and welcoming.
Boaz ist ein Symbol für Kameradschaft und für Zuflucht.
So we've started to realize that there are these traces
Und hier beginnen wir zu prüfen,
of that word-of-mouth story.
ob es einige Überbleibsel gibt, ob sich das Mündliche irgendwie materialisiert hat.
There are other symbols, look.
Es gibt hier auch noch andere Symbole.
This is the Masonic flower, the Acacia flower.
Das hier ist von der Freimaurer-Blume, die Akazie.
And up here too.
Hier oben auch...
In here, it's the circle that represents the universe...
Und hier, hier ist ein Kreis, der das Universum darstellt...